RIBJA POT - SRČNA POT SVIBNIK

Map labels:
Jelševnik
Doblička Gora
Dobliče
Kanižarica
Svibnik
Jerneja vas
SMER HOJE

SPLOŠNI OPIS POTI

Pot je lahka, z malo vzponov in spustov. V glavnem poteka skozi gozd in je krožna z začetkom in koncem v vasi Svibnik, pri baru Panda. Namenjena je vsem, ki želijo z gibanjem v naravi skrbeti za svoje zdravje, krepiti srce in telo ter uživati v lepotah domačega okolja. Primerna je za vse generacije - za starejše, manj aktivne posameznike, rekreativce, družine in vse, ki se odločajo za zdrav in aktiven življenjski slog. Ob poti so označene točke za dodatno razgibavanje, ki so opremljene tudi s spodbudnimi napisi o zdravju in dobrem počutju.

Pot se začenja pri baru Panda. Po asfaltni cesti se spustimo v smeri jugozahoda skozi vas na gozdno pot. V lahkem vzponu po desnem kraku poti pridemo do prve rekreacijske točke, kjer lahko napravimo kakšno od razteznih vaj. Nadaljujemo skozi gozd mimo več podobnih točk s klopcami za morebiten počitek in uživanje v tišini narave. Nato se spustimo proti makadamski cesti, ki vodi v vas Jelševnik. Pred vasjo je ribnik in nedaleč stran tudi izletniška kmetija Zupančič, kjer lahko občudujemo naravni habitat črnega močerila (črne človeške ribice), ki ga, če imamo srečo lahko tudi opazimo. V bližini se nahajajo tudi izvira Jelševniščice in Dobličice ter mlin. Pot se tukaj obrne nazaj in nas vodi po makadamski cesti ob robu gozda do največje belokranjske sončne elektrarne. Na poti lahko občudujemo pestro poseljeno pokrajino Bele Krajine z vasmi Jelševnik, Mavrlen, Dobliče, Doblička gora, Grič pri Dobličah in številne meandre reke Dobličice, ki je tudi ribolovni revir. Pri elektrarni zavijemo levo nazaj proti severu proti Svibniku.

TEHNIČNI PODATKI:
- Dolžina: 4,6 km, pot je krožna
- Povprečen čas hoje: 1 ura in 15 min
- Višinska razlika je 32 m
- Pot je v glavnem gozdna pot, delno makadamska cesta, manjši del gre po asfaltu.

- Del Ribje poti-Srčne poti Svibnik je enak delu daljše (12,3 km) krožni učno-rekreacijski poti ob reki Dobličici, katere trasa je prikazana spodaj:

Photo captions and route points:
1 - Bar Panda
2 - Brv čez Jelševniščico
3 - Jezero na Jelševniku
4 - Vstopna točka za daljšo pot
5 - Sončna elektrarna
6 - Vstopna točka za daljšo pot
7 - Vstopna točka Kanižarica
8 - Izvir Dobličice
9 - Gasilski dom PGD Dobliče
10 - Vstopna točka Dobliče
11 - Brv čez Zajčji potok

QR captions:
ZEMLJEVID KRAJŠE POTI
ZEMLJEVID DALJŠE POTI
SPLETNA STRAN

Footer/logo text:
OBČINA ČRNOMELJ
ZVEZA KORONARNIH DRUŠTEV IN KLUBOV SLOVENIJE
Društvo koronarnih bolnikov Dolenjske in Bele krajine
KRAJEVNA SKUPNOST ČRNOMELJ
ZDRAVSTVENI DOM CRNOMELJ
